# Bank_analysis
A project with a report and analysis of the bank in Python
Размышления о проведенной работе с данными. 
Полученные данные о банке стоит начать с разделения данных по потреб кредитам и картам, поскольку они при сопоставимых LTV и общей концепции передачи денежных средств от банка к его клиенты (как физ так и юр лицу) имеет различные данные и логику работы. Для примера срок действия кредитной карты максимально условен (особенно из-за ухода платежных систем из РФ), а для потребительского кредита данный факт важен. 
Разделив соответствующие данные, я начал производить анализ. Первым хотелось понять доли относительно «хороших» и «плохих» заемщиков на балансе банка. Сравнение данных показателей с отраслевыми и в среднем по банкам по итогам 2022 года позволит оценить качество нагрузки (хоть и частичной) в рамках конкретного банка. Референсные значения взяли из данной статьи. Видим, что по потребительским кредитам за данные сроки значение задолженностей («плохих» кредиторов) примерно равно целевым. По кредитным картам данное значение выше нормы на 20–23%. Однако в данной выборке средняя сумма кредита сильна меньше нормы для банков, что позволяет избежать в абсолютных цифрах больших потерь в эконмическом смысле. Следует обратить на это внимание для менеджмента анализируемого банка. 
Рассматривая месяца за которые были даны кредиты, можем увидеть, что чаще всего потребительские кредиты оформляли в феврале и марте. В силу чащей конкретной цели при его оформлении можно предположить, что в январе нет такого спроса на данный кредитный продукт, а в феврале-марте он вновь возрастает из-за начала посевного сезона и ремонта дач и/или гендерных праздников. По кредитным картам наибольшая активность в марте и мае. Разумно предположить, что в марте это гендерные праздники, а май – начала сезона отпусков и объемные праздничные дни, на которые люди планируют отдыхать, тратить. 
В рамках работы были предположения о корреляции показателя лимита и размера текущей задолженности в виду их целевой направленности. Показатель составил 0,91, что подтвердило гипотезу. Для кредитных карт отмечена хорошая (относительная зависимость) между лимитом и общей выплаченной суммой. Скорее всего связанна с целью погашения долга в «грейс-период» и/или не пользованием в полной мере доступными средствами банка.
Также было подсчитано среднее время срока закрытия потребительского кредита для понимания под какие средние сроки мы получаем денежный поток от заемщиков. 
